## README для Лабораторной работы #84

Этот файл предназначени для ознакомления с api, созданной для работы с чатом

## Встпуление
> Проект состоит из двух частей: frontend и backend. В обоих частях стоять отработчики ошибок

## ОСновные пути
- На беке есть два основных пути: health-check и messages. 
- При создании get запроса на путь health-check
- Пример записи: http://localhost:8000/health-check 
- В ответ прилетит сообщение "Server is ok" если все работает хорошо, и сервер не упал

## Как работать с api

- Основная работа с сервером ведется по пути messages 
- Примерная запись: http://localhost:8000/messages
- При отправке успешного get запроса под нанному пути придет ответ такого вида: 
- {
        "status": "Success",
        "result": [*ЗДЕСЬ БУДУТ НАХОДИТЬСЯ ПОСЛЕДНИЕ 30 СООБЩЕНИЙ*],
        "message": "Messages found"
}
- При этом, в случае неудачного запроса, массив сообщений будет пустым, статус смениться на "Failure", а в сообщении будет указана возникшая ошибка. 


## Get запрос по пути: http://localhost:8000/links
- При отправке запроса на данный путь, программа выведет в результат все сохраненные укороченные ссылки. 
- Применил интерфейс IResponse для этого. Ответ будет иметь примерно такой вид:
- { "status": "Success",
    "result": [ЗДЕСЬ БУДУТ ССЫЛКИ],
    "extraMessage": "Links found"
}

## POST запрос на api

- Чтобы сделать пост запрос, необходимо произвести запрос по пути: http://localhost:8000/links
- При этом запрос должен вышлядить таким образом:
- {
    "originalUrl": "ССЫЛКА"
}
- originalUrl является обязательным полем для заполнения, и должен принимать строку. В случае успеха, ответ вернется в таком виде:
- {
    - "status": "Success",
    - "result": {
        - "shortUrl": "ЗДЕСЬ БУДЕТ ЕЕ УКОРОЧЕННЫЙ ВАРИАНТ",
        - "originalUrl": "ЗДЕСЬ БУДЕТ ОРИГИНАЛЬНАЯ ССЫЛКА",
        - "_id": "640d6bac5902ac0804c62ac4",
        - "__v": 0
    - },
    - "extraMessage": "New link created"
}
- Для создания уороченной ссылки применил shortid. Нашел в интернете

## Get запрос по http://localhost:8000/:shortUrl

- Для данного запроса, необходимо написать query параметр shortUrl. При это в это поле вводится shortUrl из post запроса. 
- Вот пример того, как может выглядить запрос: http://localhost:8000/DRrtiXJr-
- При выделении ссылки из postman стоит быть аккуратнее, так как при наличии в сокращенной ссылке тире, оно не выделяется

**Важно: так как запрос принимает в себя строки, то в него нельзя просто так вписать цифры, важно писать все строках. Иначе будет ошибка**